### 24.7.3 属性转换

将外部应用配置绑定到`@ConfigurationProperties` beans时，Spring Boot会尝试将属性强制转换为正确的类型。如果需要自定义类型转换器，你可以提供一个`ConversionService` bean（名为`conversionService`的bean），或自定义属性编辑器（通过`CustomEditorConfigurer` bean），或自定义`Converters`（bean定义时需要注解`@ConfigurationPropertiesBinding`）。

**注** 由于该bean在应用程序生命周期的早期就需要使用，所以确保限制你的`ConversionService`使用的依赖。通常，在创建时期任何你需要的依赖可能都没完全初始化。如果强制配置关键字不需要它，而且只依赖满足`@ConfigurationPropertiesBinding`的自定义的转换器，你可能想要重命名自定义的`ConversionService`。

**时间段转换**

Spring Boot对表达时间段有专门的支持。 如果你暴露了`java.time.Duration`属性，可用下列格式的应用属性：

- 常规的 `long`表示（默认单位为毫秒，除非指定了`@DefaultUnit`）
- [`java.util.Duration`使用的](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api//java/time/Duration.html#parse-java.lang.CharSequence-)标准的ISO-8601格式
- 组合了值与单位的更加易读的格式（比如`10s`表示10秒）

考虑下面的例子：
```java
@ConfigurationProperties("app.system")
public class AppSystemProperties {

	@DurationUnit(ChronoUnit.SECONDS)
	private Duration sessionTimeout = Duration.ofSeconds(30);

	private Duration readTimeout = Duration.ofMillis(1000);

	public Duration getSessionTimeout() {
		return this.sessionTimeout;
	}

	public void setSessionTimeout(Duration sessionTimeout) {
		this.sessionTimeout = sessionTimeout;
	}

	public Duration getReadTimeout() {
		return this.readTimeout;
	}

	public void setReadTimeout(Duration readTimeout) {
		this.readTimeout = readTimeout;
	}

}
```
为了将会话超时指定为30秒，`30`， `PT30S`和 `30s`都是等价的。将读取超时指定为500毫秒，可以用下列格式里的任何一种：`500`， `PT0.5S`与`500ms`。

你也可以使用任何支持的单位：

- ns用于纳秒
- ms用于毫秒
- s用于秒
- m用于分
- h用于小时
- d应用日

默认单位是毫秒，可以使用`@DefaultUnit`重写。

**注** 如果你正在升级之前的版本，之前的版本简单地使用`Long`来表达时间段，如果切换到`Duration`时不是毫秒，要确保定义了单位（使用`@DefaultUnit`）。这样做的话，在支持更加丰富的格式的同时，升级也能更加透明。